Bueno, un barco que transporta 200 toneladas de alimentos
para Gaza todavía está esperando zarpar desde
Chipre. El Open Arms será el primer
barco en utilizar un nuevo corredor marítimo
creado para llevar suministros humanitarios
al territorio. Las autoridades chipriotas
dicen que el barco ha sido autorizado a vender.
Pero hay problemas con la descarga
y la distribución de la ayuda Rosie
Burchard de DW informa desde
Chipre volamos a Larica, la
ciudad chipriota que se ha convertido en la nueva
puerta de entrada a Gaza Los grupos de ayuda están
ocupados cargando un barco con alimentos muy necesarios
para el territorio asediado en el que estamos
listo con casi 200 toneladas de alimentos listos
para ser entregados a la gente de gasa
tenemos arroz flores frijoles atún y otros
productos listos para ser distribuidos en gasa
la primera entrega marítima de su tipo es
parte de un nuevo Corredor de Ayuda Marítima un
acuerdo cuidadosamente negociado por  El
gobierno chipriota junto con la Unión Europea,
los Emiratos Árabes Unidos, los
Estados Unidos y otros funcionarios chipriotas
verifican los productos con supervisión israelí
y monitorean el paso desde este
Centro de coordinación para tratar de garantizar que
lleguen a Gaza de manera segura. Lo primero
y en lo que nos enfocamos actualmente es  para tener
un primer viaje exitoso y luego,
por supuesto, ya hemos almacenado más
cantidades de ayuda humanitaria en Chipre.
Esperamos establecer el corredor para que
realmente estemos en condiciones de lidiar con
la terrible situación sobre el terreno. Esto
no es una solución rápida ni  ruta simple una de las
organizaciones benéficas involucradas está construyendo un
embarcadero improvisado para recibir la ayuda y,
por separado, Estados Unidos planea construir un
muelle temporal más grande. Las Naciones Unidas
ahora advierten que Gaza está al borde de la
hambruna. Está a unos 400 kilómetros de aquí en
Chipre y el  el viaje de ida y vuelta lleva días
hay una manera más rápida y fácil de hacer llegar la
ayuda a través de los cruces de carreteras Israel
dice que da la bienvenida a este corredor marítimo y
que está comprometido a llevar alimentos a
Gazin, pero también ha enfrentado fuertes
críticas y acusaciones de bloquear la
entrada de ayuda por tierra el nuevo C  El corredor
traerá algo de alivio, pero dada la
enorme necesidad en su destino final,
es solo una gota en el
océano. Disculpemos, obtengamos más
de nuestro reportero Felix Tamsut en
Jerusalén. Bienvenido Felix para que un
barco espere para vender. Llévenos a  Hasta la
fecha con la situación en Gaza en este
momento,
la situación parece estar empeorando cada vez
más en lo que respecta a la falta de
alimentos y otros productos necesarios, el hambre
parece estar convirtiéndose en un problema cada vez mayor
y, al mismo tiempo, tenemos que
tenerlo en cuenta.  que el
ataque israelí en la ciudad sureña de Rafa se
cierne sobre, por un lado, tenemos al
Primer Ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, diciendo que tal ataque
es esencial para Israel, para que Israel
alcance su objetivo de eliminar a Hamas, la
RAF es donde más que  1 millón de
palestinos se están concentrando actualmente, por
otro lado, también hay informes
de que tal ataque no es inminente. Una
cosa está clara, los ojos del mundo
están observando y esto
seguirá siendo así en los próximos días
y semanas.  Entonces, cuando comienza el mes sagrado musulmán
del Ramadán, ¿cuál es la
atmósfera allí en Israel?
Bueno, yo diría que Israel está
actualmente en edad en lo que respecta al
aspecto de seguridad del Ramadán, los
acuerdos de seguridad en
Jerusalén y sus alrededores.  Los lugares sagrados
actualmente están siendo ampliamente reportados en las
noticias aquí y todos parecen estar
hablando sobre si habrá
ciertas restricciones a medida que el mes
de Ramadán continúa. Por el
momento parece que la situación está
relativamente tranquila.  Ha habido algunos
enfrentamientos entre la policía israelí y
musulmanes que querían orar, pero al
mismo tiempo creo que todos los
ojos están puestos en el viernes, aquí es cuando las
cosas podrían ponerse complicadas para los
servicios de seguridad israelíes, y
todo el mundo está aquí hablando.  sobre
si ese será el caso el
próximo viernes y, ¿qué puede decirnos
acerca de estos informes de que Israel ha
matado a un funcionario de alto rango de Hamás
que se creía que había estado directamente
involucrado en los ataques terroristas del 7 de octubre?
Bueno, estamos hablando de eso.  Maan
Isa, un funcionario de Hamás de muy alto rango,
esos informes se están
ampliando actualmente en Israel de que Israel cree
que había muerto en el ataque,
esto no ha sido confirmado hasta el momento,
si se confirma, este sería el
funcionario de Hamás de más alto rango en  ser asesinado
por Israel desde el 7 de octubre y los
funcionarios israelíes, según informes
aquí en Israel, creen que esto
sería un paso significativo hacia el
logro de los objetivos de la guerra, pero al
mismo tiempo hay que decir que no se
ha recibido ninguna confirmación oficial.  recibido
hasta ahora um tal confirmación um
podría recibirse en los próximos días
a veces incluso semanas um y vamos a
estar al tanto de esos informes y
uh, si esta información se confirma,
este es un gran paso um y un gran  Un
trampolín en esta guerra, absolutamente gracias
por ese Félix de Félix Tamot en
Jerusalén.